---
layout: post
title: 从桌面到应用--一个JAVA程序员的自白
date: 2014-12-25
category: linux
tags: [linux]

---


终于成功的从Linux Mint 换成Arch,给自己鼓掌！yaourt果然真爱，终于不用跟着Debian那个神奇的版本更新速度了！！
首先，slim（登录管理器）就让人眼前一亮，简单方便快捷，最近进入了奇怪的追求及简应用的怪圈。slim的default样式就很漂亮，百度了一张绿色底色的1920*1080，感觉好幸福。

桌面管理器，用了N久的awesome已经换成i3，果然科学，有喜欢i3的小伙伴欢迎交流。最科学的莫过于直接使用slim的背景当桌面！！又省了一张图片。i3status的小工具栏自己改配置文件加了温度读取和音量显示，基本上信息够用，目前暂不准备继续折腾。
终端，以前都是有啥用啥，终于在大量筛选之后瞄准了Tilda，果断下载试用，艾玛，以后就是他了。先说一下我体验到的好处。在同时开多个终端的时候，每个可以配置不同的首选项，使用f1\f2\f3\f4\f5\f6\f7....进行隐藏和快速打开，不过。。我目前最多只用到了f3,剩下的是推论出来的，每一个设置一个颜色，快速区分在使用哪个终端，一般f3会被用作mplayer的播放器。顺便说些。。一直纠结各种随机播放软件都会有可能在播放完上一个歌之后，过一小会就有可能会重新跳到之前放过的歌，所以我需要一个全列表的不重复随机，在win下面用python写了个脚本生成播放列表，在linux下面用一行命令就解决了这个问题。用locate得到所有音频文件，sort 命令有-r选项 可以随机输出到文件，xargs引用一下到mplayer里就行了，果然高大上。然后alise个命令，比如流行分类\古风分类\英文分类，一个命令就解决问题的感觉爽到暴，回归终端的话题，tilda在i3下有几个特性是不好用的。虽然改了i3的配置文件，实现了自动浮动，但是tilda默认设置的定位是不好用的。

文件管理器，目前用的是rox，其实有了终端之后，文件管理器的作用变得很小，但是也有非用不可的时候，比如。。给浏览器安装插件。。必须拖进去才可以，如果大家有更简单的实现同样功能的软件，求推荐啊！！！

图片浏览器，feh还是很靠谱的，之所以知道这个软件，是因为以前在mint下面的awesome不显示桌面背景图片，还有幻灯片模式，基本满足图片浏览需求。

剩下的就没啥特色了，邮件是thunerbird，配置了无数年的mutt依旧没能正常使用，主要是工作对邮件依赖过多，thunderbird加上自动最小化插件完全满足需求。聊天是pidgin，QQ依赖真心不能破解，wineQQ不如安装Android模拟器稳定，现在的genymotion真心很好用,基于virtualbox的，反正Android开发也要用，直接就开着就ＯＫ了。听歌看视频我都是mplayer。浏览器就是Chromium，有时用uzbl，但不能开控制台就很醉了，web开发必须用，只好更多的用Chromium。开发myeclipse和eclipse都用，一起开也不卡。

其实像我对linux这么执着的JAVA程序员国内真心不多。Arch真心让我学到了很多东西，首先是笔记本电脑双显卡，然后我又外接了HDMI显示器，还想用HDMI显示器插耳机。。恩。。环境复杂不是我的错，但是这么折腾就是我的不对，在成功使用HDMI显示器播放声音后，发现调音量就只能用显示器，控制不了PCM。。所以我还是默默的把耳机插到了笔记本电脑上。

下一步的目标是把配置文件统一整理备份，有机会分享给大家。
